# Приложение-помощник в составлении диеты и организации здорового питания
### Экраны:
#### Главный экран \ Личный кабинет:
- Первый экран, который видит пользователь после запуска приложения.
- При первом запуске имеет лишь кнопку «Выбор диеты», которая переводит пользователя на экран выбора диеты.
- После выбора диеты отображает текущую выбранную диету (нажатие на диету переведёт пользователя на экран информации о диете), кнопку «Поменять диету» (переводит на экран выбора диеты), кнопку перехода на экран календаря диеты, а также текущую статистику по диете.
- Статистика включает в себя: длительность соблюдения диеты, среднесуточные показатели потребления калорий и базовых компонентов (белков, жиров, углеводов), график потребления калорий и базовых компонентов.
#### Экран выбора диеты:
- Представляет собой список стандартных, уже заложенных в приложение диет.
- Список поделён на категории в зависимости от цели или уклона диеты. Примеры категорий: спорт, похудение, здоровое питание.
- Нажатие на интересующую диету переведёт пользователя на экран информации о диете.
- Подтверждение выбора диеты происходит на экране информации о диете.
#### Экран информации о диете:
- Содержит название диеты, её категорию, описание, суточную норму потребления веществ, а также блок рекомендаций по ведению этой диеты.
- Рекомендации могут включать в себя: вспомогательную информацию о диете, рекомендуемые продукты и категории продуктов, запрещённые продукты и категории продуктов, не связанные с питанием рекомендации по достижению цели диеты.
- Если пользователь перешёл на этот экран из экрана выбора диеты, то также содержит кнопку «Подтвердить выбор диеты». Если диета устраивает пользователя после ознакомления с ней, то пользователь может подтвердить свой выбор нажатием на кнопку и перейти на экран календаря диеты.
- Если пользователь перешёл на этот экран из главного экрана, то данный экран не будет содержать кнопку «Подтвердить выбор диеты» и будет лишь отображать информацию о диете.
#### Экран календаря диеты:
- Представляет собой схематичное представление меню диеты на недельный период.
- Экран поделён на семь частей, каждая из которых соответствует определённому дню недели.
- Каждый день поделён на четыре части, соответствующие разным приёмам пищи: завтрак, обед, ужин, прочие приёмы пищи.
- Приёмы пищи могут содержать в себе наименования потребляемых в этот приём блюд (включая пищевую ценность каждого из них).
- Каждая диета имеет собственное недельное меню по умолчанию. При попадании на экран сразу после выбора диеты каждый день и приём пищи уже будут заполнены согласно этому меню.
- Пользователь имеет возможность удалять, заменять или добавлять блюда конкретного приёма пищи. В случае замены или добавления блюда пользователь перейдёт на экран выбора блюда.
#### Экран выбора блюда \ рецепта:
- Представляет собой список блюд, доступных пользователю для выбора. После выбора блюда пользователь вернётся на экран календаря диеты.
- Список разделён на две категории – стандартные и пользовательские блюда. Пользователь может переключаться между двумя категориями.
- Блюдо включает в себя следующую информацию: наименование, пищевую ценность, метку, обозначающую приём пищи (завтрак, обед, ужин).
- При выборе блюда на соответствующий приём пищи пользователю первоначально отображаются блюда с соответствующей этому приёму меткой.
- Одно блюдо может иметь несколько меток.
- Изначально список пользовательских блюд пуст. В отличие от списка стандартных блюд, в этом списке пользователь имеет возможность удалять, добавлять или редактировать блюда. При добавлении или редактировании блюда пользователь переходит на экран создания блюда.
#### Экран создания блюда \ рецепта:
- Этот экран служит для создания новых пользовательских блюд либо редактирования уже существующих.
- Пользователь может ввести название блюда, добавить/убрать желаемые метки, а также выбрать используемые в блюде ингредиенты и их количество.
- Ингредиенты выбираются из стандартного, уже заложенного в приложение набора. Каждый ингредиент имеет свою пищевую ценность.
- Пищевая ценность пользовательского блюда вычисляется на основе пищевой ценности выбранных ингредиентов и их используемого количества.
- Если пользователя устраивает созданное блюдо, то он нажимает на кнопку «Добавить блюдо», которая добавит созданное блюдо в список пользовательских блюд и вернёт пользователя на экран выбора блюда.
